# 2018068020 정연휘 termproject

##  **1. termproject 주제 설명**

웹 응용 프로그래밍 수업을 통해 배운 내용을 토대로 TO DO LIST homepage를 생성하였습니다.

homepage는 크게 home 화면과 To Do List 작성과 작성한 내용을 공유하는 share 게시판과 제작자인 저에 대한 소개로 나뉩니다.


--------------------------------


## **2. 주요 코드 설명**

상단에 있는 내용은 각 메뉴 버튼을 누르면 실행이 될 수 있도록 연결시켜 놓았습니다.

picsum 사이트를 통해 이미지를 얻어와 homepage의 배경 이미지로 나타냈습니다.

또한 각 메뉴를 누르면 이동할 수 있도록 메뉴바를 생성하였습니다.

Home 메뉴는 다른 메뉴와의 차별성을 위하여 색상을 입혔습니다.

나머지 메뉴들은 마우스를 갖다 댈 경우에 색상이 변화되도록 하였습니다.


#### * Home

Home 화면은 크게 세 분류로 나뉩니다.

1. 현재 시간

현재 시간은 Javascript에 존재하는 new Date()는 현재 날짜와 시간을 가지는 객체를 리턴합니다.

- getFullYear() - Date 객체의 년도를 가져옵니다.

- getMonth() - Date 객체의 월 정보를 가져옵니다. 1월은 0, 2월은 1...로 표시 되기 때문에 + 1을 하여 나타냈습니다.

- getDate() - Date 객체의 일자 정보를 가져옵니다.

- getDay() - Date 객체의 요일 정보를 가져옵니다. 일요일이 0, 월요일이 1...로 표시 되기 때문에 switch 문을 이용하여 요일을 나타냈습니다.

- getHours() - Date 객체의 시간을 가져옵니다.

- getMinutes() - Date 객체의 분 정보를 가져옵니다.

시간은 1초에 한 번씩 업데이트 되도록 하였습니다.

2. 회원 가입

아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 생년월일을 통하여 회원가입을 할 수 있도록 하였습니다.

사용자가 입력한 user-id, password, confirm-password, birth 키를 얻어내어 유용한 값일 경우 회원가입이 실행이 됩니다.

3. 유의 사항


#### * To Do List 작성

1. write class

해야 할 일을 입력할 수 있는 칸과 그 옆에 추가 할 수 있는 버튼을 생성하였습니다.

생성 버튼은 addList()로 작동이 됩니다.

우선 내용이 없을 경우 경고창으로 내용을 입력을 하도록 합니다.

내용 생성 시에는 checkbox와 이후에 나올 listbody의 자식에도 포함이 되어야 합니다.

2. list-table class

선택을 할 수 있는 체크 박스와 해야 할 일은 한 쌍이라고 보면 됩니다.

이런 쌍들을 table로 보기 좋게 구성하였습니다.

3. collectionBtn class

- 선택 삭제

checkbox를 통하여 선택이 된 것을 확인하고, listbody에 존재하는 자식들을 지워줍니다.

write class에서 listbody 자식이 포함이 되어야 하는 이유입니다.

- 마지막 요소 삭제

배열의 끝에는 '\0'가 들어가 있습니다.

그러므로 list.length-1의 값을 지워줍니다.

- 전체 요소 삭제

list.length까지 listbody 자식들을 모두 지워줍니다.


#### * share

number, title, author, date, click 이라는 class를 각각 만들어 번호, 제목, 작성자, 날짜, 조회 수의 행을 가진 table을 생성하였습니다. 

글쓰기 button을 통하여 글쓰기를 할 수 있도록 하였습니다.


#### * 글쓰기

제목, 작성자, 비밀번호, 내용을 입력할 수 있는 input을 만들었습니다.

등록 button을 통하여 글쓰기에 적합한지 검사를 하는 check()가 실행됩니다.

앞서 나온 회원가입과 유사합니다.

취소 button을 통하여 이전 페이지인 share 화면이 나와 취소가 되도록 합니다.


#### * 제작자

제작자인 저에 대한 설명입니다.


----------------------------


## **3. 비고 및 고찰**

이 때까지 웹 프로그래밍 수업을 토대로 배운 모든 것을 하나의 project 안에 집어 넣다보니 정말 정신이 없었다.

우선, table을 통해서 작성을 하다보니 page의 구성이 정말 간단해 보였다. 

아마도 다음에도 table을 통해서 웹 페이지를 작성할 꺼 같다.

프로젝트에서 아쉬운 점이 정말 많다.

to-do-list 작성 페이지에서 업그레이드 시켜서 끝낸 일을 표시할 수 있는 기능과 끝낸 일에 대한 점수를 매길 수 있는 기능도 추가해보고 싶다.

글쓰기 버튼을 누를 때, submit.html을 연결시켜서 했었는데, popup 창으로 해서 작성을 한 뒤 등록을 할 수 있게도 해보고 싶다.

DB를 통하여 글쓰기 버튼을 누를 때, 글이 생성이 되도록 완성시키고 싶었는데, mongoDB에서 연결이 되질 않아서 속상하다.

또한 회원 가입도 DB를 통하여 생성하고, 로그인까지 할 수 있도록 하고 싶었으나, 교수님 ppt 자료가 이해하기에는 아직 부족했다.

이제 종강이니 방학 때 DB에 대해서 책을 사서 termprojcet를 원하는 만큼 다시 구성해보고 싶다.

DB에 대해서 공부하던 도중 MySQL과 같은 다양한 DB 연동 프로그램이 있는 것 같았는데, 공부해보고 싶은 생각이 들었다.

이 웹 프로그래밍 수업을 통해서 미숙하지만 웹 페이지의 전체적인 구성을 파악은 할 수 있었다.

다음에는 파악이 아니라 나의 page를 제대로 완성시킬 수 있는 날이 오길!